el ejército israelí asegura haber matado
a un en un hospital de s Jordania a tres
miembros de lo que calificó célula
terrorista Israel aseguró que los
militantes utilizaban el edificio
situado en yenín como tapadera imágenes
de cámaras de seguridad publicadas por
el ejército parece mostrar a militantes
militares israelíes durante la redada en
el hospital ibin ca y algunos de ellos
disfrazados de personal
médico el director de la clínica
contradice la versión israelí sin
embargo asegura que al menos una de las
víctimas recibía tratamiento en ese
hospital y queremos ampliar esta noticia
lo hacemos con el periodista mikel ahí
estarán en Jerusalén mikel buenas noches
bueno la prensa israelí decíamos ha
identificado al menos a uno de los
sativos como miembros de jamás y a los
otros dos como parte de la jijad
islámica el gobierno israelí dice que
estaban preparando un atentado inspirado
en la masacre del 7 de octubre qué más
nos puedes contar también sobre lo
sucedido y naturalmente sobre la
controversia
bueno en digamos que no es no es
habitual este tipo de de operaciones hay
que decir que en el yenín por ejemplo sí
que en varias ocasiones los hospitales
habían sido rodeados por las fuerzas de
seguridad se había realizado alguna rada
puntual pero nunca se había realizado
una operación de este tipo ha sido
pasadas las 5 de la mañana cuando ha
entrado este Comando israelí disfrazado
como personal sanitario y en apenas 10
minutos han accedido a la última planta
en la cual estaba ingresado desde hace
meses recibe recibía tratamiento un un
miliciano de jamás que que había
resultado herido hace tres meses
Precisamente en el ataque israelí con un
dron eh allí en en esa misma habitación
se encontraba este miliciano de Jamás
con otros dos milicianos de de yate
islámica y las fuerzas especiales de
Israel han abierto fuego y los han
matado ahí mismo en las en las camas
donde se encontraban eh las imágenes de
seguridad han recogido todo eh lo que lo
que ha ocurrido Incluso el momento en el
cual también han disparado contra los
tres jóvenes también parece que está
grabado según informan los medios
palestinos y como indicas eh los
israelíes hablan de que han neutralizado
a unos terroristas que pensaban hacer un
ataque como el de 7 de octubre en alguna
Colonia de cis Jordania y los palestinos
hablan de un asesinato a a sangre fría
de un paciente que estaba siendo monado
en el hospital y otros dos jóvenes que
estaban acompañándole son eh las dos
versiones que nos están dando en estos
momentos las imágenes están ahí y hay
que decir que pasada esta operación el
ministro de seguridad nacional yamer
bivir ha sido el primero en felicitar a
al comando israelí que ha llevado a cabo
esta operación y todo esto en un
contexto también de violencia entre
colonos entre los palestinos de c
jordani y también entre las advertencias
que viene haciendo el gobierno de Israel
y el gabinete de guerra desde el 7 de
octubre insisten en la penetración de
jamás entre los palestinos de s Jordania
qué nos puedes decir mikel de la
popularidad del movimiento islamista en
C Jordania tras la masacre en Israel y
también tras es intercambio de presos
palestinos por reenes israelíes y la
pugna también hay que decirlo por el
liderazgo entre jamás y la autoridad
nacional
Palestina jamás eh precisamente ha
reaccionado muy rápido tras conocer la
noticia ocurrida en el hospital de yenín
y ha aclamado venganza eh Por la muerte
de uno de sus eh de sus milicianos en
esta en esta operación encubierta del
Comando israelí eh Lo cierto es que la
popularidad del grupo islamista está
creciendo en cisjordania tal y como eh
nos han demostrado las últimas encuestas
que se han realizado en los territorios
ocupados y un punto fundamental es
precisamente el que acabas de señalar
esa Liberación que se produjo de presos
durante esa semana de tregua que hubo en
en gaza eh sirvió para Elevar mucho la
popularidad del del movimiento islamista
y a esto hay que sumar el desgaste que
sufre la autoridad nacional Palestina
que como estamos viendo desde hace años
no tiene autoridad tampoco es nacional
porque no gobierna en en gaza y depende
absolutamente de la comunidad
internacional la figura del presidente
abas Eh Pues realmente tiene ahora mismo
muy poco apoyo entre su gente como se ha
visto también en esas en esas encuestas
y es jamás Y esa operación realizada el
7 de octubre contra las comunidades
agrícolas y ríes en la verja de
separación eh los que lo que le dado ese
ese repunte en la popularidad y en esas
encuestas también se indica que cada vez
más gente está a favor de la lucha
armada Estos son que dan las encuestas Y
eso es también lo que se respira en las
calles donde se ve realmente que la
autoridad nacional Palestina el partido
político fatah que lidera mahmud abas
pues realmente está en sus horas más
bajas de apoyo entre los palestinos
Miguel estarán Muchas gracias por todas
estas informaciones allá en
Jerusalén gracias a vosotros